Yaş ilerledikçe insanların görme duyusunda 
sıkıntılar boy göstermeye başlar. Aynı zamanda 
vücut da sıcaklığa çok daha duyarlı ve koşullara 
çok daha hassas hale gelir. Farklı illerden ,
akrabalarımız istanbula geldiklerinde genelde bizde 
kaldıkları için neredeyse 7 gün 24 saat her saat başı, 
bazen bu aralık daha da kısa olabiliyor, insanlara 
sıcaklığı söylemek zorunda kalıyordum. Çünkü termometrenin
üzerindeki yazılar çok küçüktü ve teknolojik ürünler 
kendileri için fazla "karmaşık" kalıyordu. Ben de bu durumdan 
biraz sıkılmaya başladığım için bir çözüm arayışına gittim. 
Eninde sonunda ise Arduino kullanarak benim yaptığım işi 
otomatik olarak yapan bir sistem kurmaya karar verdim.

Öncelikle ufak bir araştırma yaparak kafamdas bir plan 
oluşturdum. Sıcaklığı renk ile ifade edecektim. Fakat tam bir 
ölçüm yapabilmek için bilgileri ekrana da basmak zorundaydım.
Son olarak karar kıldığım parçalar ise şunlardı:

 Arduino Uno
 16x2 LCD (I2C Modülü ile)
 DS3231 Gerçek Zamanlı Saat
 DHT11 Sıcaklık ve Nem Sensörü
 Küçük veya Orta Boy Breadboard
 1 x 10K Ohm Direnç
 3 x 330K Ohm Direnç
 1 x RGB LED
 15 x M-M Jumper kablo
 8 x F-M Jumper kablo

En başlarda kafamda saat için ayrı bir modül almak yoktu. 
Arduino yüklediğim kodla saat 12.00 dan itibaren kendisi sayıyordu. 
Fakat her güç kesintisinde saat kendisini sıfırlıyordu ve elle tekrar 
ayarlamak gerekiyordu. Burada ise DS3231RTC modülü devreye girdi. Ayrı 
bir pile sahip olduğu için güç kesintisinde dahi saymaya devam 
edebiliyordu. Bu sorunsal da böylelikle çözüldü. bir sonraki adım ise 
sıcaklığı ölçüp bunu renklere dökmekti. Aslında DS3231 kendi içerisinde
bir sıcaklık ölçer bulunduruyor fakat ben tam güvenemediğim için sıcaklık
ölçümü işine özel yapılmış ayrı bir modül almaya karar verdim. DHT11 bu 
gereksinimi nem ve sıcaklık ölçümü için üretildiği için rahatça karşıladı.
Sıcaklık değerlerine göre renk çıkışı alabilmek için ise sensörün ölçtüğü 
değer aralıklarına özel RGB LED'in içindeki farklı ledlerinin, RGB LED kendi 
içinde Kırmızı, Yeşil ve Mavi olmak üzere 3 farklı Led bulundurur, belirli bir 
düzene göre yanmasını sağlayarak her 10 santigrat derecelik aralığa farklı 
bir renk atadım.

 00 - 10 / Beyaz
 10 - 20 / Cyan
 20 - 30 / Yeşil
 30 - 40 / Sarı
 40 - 50 / Kırmızı

Geriye sadece bu elde ettiğim bilgileri ekrana dökmek kalıyordu. Bunun için 16x2 
bir LCD Ekran'ın yeterli olduğuna karar verdim ve kablo sayısını kayda değer bir 
düzeyde azaltmak için de arkasına bir I2C modülü lehimledim. Kalan tek şey ise elde 
ettiğim bilgileri LCD'de spesifik yerler belirleyip oralarda gözükmesini sağlamaktı.
Sadece sıcaklığı göstermek ekrandaki çoğu alanın boşa gitmesi demekti. Bu sebepten 
yukarıda belirttiğim DS3231 Modülü'nü alıp projeyi bir saat merkezinde şekillendirdim. 
Böylece projenin işlevi de kayda değer bir seviyede artmış oldu. Asıl amagı bu olmasa 
bile projeyi ise günümüzdeki oyuncu ekipmanlarının RGB LED ile doldurulmasına gönderme 
yapmak için Asus RGB Clock olarak isimlendirdim. 

Bu sayede sürekli birilerine ne saati ne de sıcaklığı söylememe gerek kalmış oldu. Hem 
herkes ihtiyacı olan bilgiye rahatlıkla kendisi ulaşabilmiş oldu, hem ben de kendimi biraz 
da olsun rahatlatmış oldum.











